# 11.常见Mock方案
### 1. 代码侵入
缺点：环境切换麻烦，需要侵入代码
### 2. 请求拦截
Mock.js
优点：与前端代码分离
缺点：无法真实模拟增删改查，只支持ajax不支持fetch
### 3.接口管理工具
代表：rap,swagger,moco,yapi
优点：功能多
缺点：配置复杂，依赖后端
### 4. 本地node服务器
代表：json-server
优点：
 1. 配置简单，json-server可以0代码启动一个REST API SERVER
 2. 自定义程度高
 3. 增删改查真实模拟
缺点: 无法自动同步后端的API需要手动修改

REST API: URI 代表资源/对象  METHOD 代表行为

# 12.说说你对SPA的理解以及优缺点
SPA(single-page application)尽在Web页面初始化时加载相应的HTML、JavaScript和CSS、一旦页面加载完成，SPA不会因为用户操作而跳转刷新，通过路由机制实现UI的切换。
优点:
1. 用户体验好，内容切换快。
2. SPA对服务器压力小
缺点：
1. 首次加载资源较多，响应慢。
2. 不能用浏览器的前进后退功能。
3. 不利于SEO。

# 13.谈谈你对Vue生命周期的理解
## Vue的生命周期是什么
Vue实例的一个生命周期，从开始创建、初始化数据、编译模板、挂载DOM->更新、渲染->卸载等一系列过程，叫做生命周期
## Vue的完整生命周期
| 生命周期        | 描述                                         |
| --------------- | -------------------------------------------- |
| `beforeCreate`  | 组件实例被创建之初，events,lifecycle         |
| `created`       | 组件实例已经创建，属性也绑定，dom还未生成    |
| `beforeMount`   | 在挂载开始前被调用，相关render函数首次被调用 |
| `moundted`      | 实例挂载完成                                 |
| `beforeUpdate`  | 更新前                                       |
| `updated`       | 更新完成                                     |
| `activited`     | keep-alive，组件被激活                       |
| `deactivated`   | keep-alive，组件被销毁                       |
| `beforeDestory` | 组件销毁前                                   |
| `destoryed`     | 组件销毁后                                   |
## 父子组件生命周期
- 加载过程
 `beforeCreate`->`父created`->`父beforeMount`->`子beforeCreate`->`子created`->`子beforeMount`
 ->`子moundted`->`父moundted`
- 更新过程
  有三种情况
- 销毁过程
   `父beforeDestroy` ->  `子beforeDestroy` ->  `子destroyed` ->  `父destroyed`
# 14.v-for为什么要使用key
在vue diff算法中，会根据tag和key来判断是否是sameNode，减少渲染次数，提升渲染性能。
# 15.简述浏览器输入url后的处理过程
1. 解析DNS
2. 发送http请求
3. 浏览器解析
4. 绘制
   - html解析器生成 DOM Tree
   - css解析器生成 CSSOM
   - 组合DOM Tree与CSSOM 生成render Tree
   - 布局 Layout
   - 绘制 Paint

## 16. HTTP2.0
HTTP1.0缺点：
1. 线头阻塞： TCP连接上只能发送一个请求，前面请求未完成时，后续请求需要排队等待。
2. 多个TCP连接，最多并发6个，连接成本高。
3. 头部冗余，采用文本格式
4. 需要客户端主动请求
HTTP2.0优势：
1. 二进制分帧层：采用二进制格式传输数据
2. 多路复用： HTTP2让所有通信在一个TCP上连接上完成
3. 头部压缩，HPACK压缩首部
4. 服务器推送，主动推送关联资源。





