# 1-10
## 1. Ajax-Fetch-Axios 
### 三者有何区别
- Ajax 是一种技术统称
- Fetch是具体的API
  - **使用方式**
   ```js
   fetch(url)
  .then((res) => res.json())
  .then((data) => console.log(data))
  .catch((e) => console.log('error'))
   ```
  - **优势**:
     1. 基于 Promise，编程友好     
     2. 关注点分离，API分散在对个对象上（Response 对象、Request 对象、Headers 对象）
  - **Fetch与XHR区别**：
     1. fetch返回的promise不会拒绝HTTP的错误状态，如404或500，此类错误会别标记为resolve, 只有网络错误或请求被组织时,才会标记reject。
     2. fetch不会发送跨域cookies
- Axios是第三方库    
### 封装XHR
```js
function ajax(options) {
    let { type = "get", url, success, error, timeout, headers, requestData = null, responseType } = options
    const xhr = new XMLHttpRequest()
    xhr.open(type.toLowerCase(), url, false)

    if (headers) {
        headers.forEach((val, key) => {
            xhr.setRequestHeader(key, val);
        });
    }
    if (timeout) {
        xhr.timeout = timeout
    }
    if (responseType) {
        xhr.responseType = responseType
    }
    if (typeof progress == "function") {
        xhr.addEventListener('load', success)
    }
    if (typeof progress == "function") {
        xhr.addEventListener('error', success)
    }

    if (typeof progress == "function") {
        xhr.addEventListener('progress', processCallBack)
    }

    xhr.send(requestData)
}
ssh-keygen -t rsa -C  cooperforver@163.com

```

## 2. 判断数据类型
### typeof
`typeof` 操作符返回一个字符串，表示未经计算的操作数的类型。
| 类型                 | 结果        |
| -------------------- | ----------- |
| Undefined            | 'undefined' |
| Null                 | 'object'    |
| Boolean              | 'boolean'   |
| Bumber               | 'number'    |
| BigInt               | 'bigint'    |
| String               | 'string'    |
| Sytmbol              | 'symbol'    |
| Function(非箭头函数) | 'function'  |
| [],{}(其他任何对象)  | 'object'    |

### instanceOf
`instanceof` 运算符用于检测构造函数的 `prototype` 属性是否出现在某个实例对象的原型链上。
```js
[] instanceof Array // true
[] instanceof Object // true
```
### Object.prototype.toString
`toString()` 方法返回一个表示该对象的字符串。
```js
function fn(){}

Object.prototype.toString.call(1)  // '[object Number]'
Object.prototype.toString.call('')  // '[object String]'
Object.prototype.toString.call(1n)  // '[object BigInt]'
Object.prototype.toString.call(true)  // '[object Boolean]'
Object.prototype.toString.call(null)  // '[object Null]'
Object.prototype.toString.call(undefined)  // '[object Undefined]'
Object.prototype.toString.call(Symbol(1))  // '[object Symbol]'
Object.prototype.toString.call([])  // '[object Array]'
Object.prototype.toString.call({})  // '[object Object]'
Object.prototype.toString.call(()=>{}) // '[object Function]'
Object.prototype.toString.call(fn) // '[object Function]'
Object.prototype.toString.call(new Map()) //'[object Map]'
Object.prototype.toString.call(new WeakMap()) //'[object WeakMap]'
Object.prototype.toString.call(new Set()) //'[object Set]'
Object.prototype.toString.call(new Date()) //'[object Date]'

```
**总结：** 判断类型最全的方法是`Object.prototype.toString`，检测是否是实例对象用`instanceof`。
## 3.防抖和节流
### 两者的区别
**防抖：** 先操作，啥时候停了或者间歇满足时间，再执行下一布
```js
// debounce
function debounce(fn,delay = 200){
   let timer  = 0

   return function(){
      if(timer){
         clearTimeout(timer)
      }
      timer = setTimeout(()=>{
         fn.apply(this,arguments)
         timer = 0
      },delay)
   }
}
```
**节流：** 按时间间隔触发回调,不满足间隔内不触发
```js
function throttle(fn,delay=200){
   let timer = 0
   return function(){
      if(timer) return
      timer = setTimeout(()=>{
         fn.apply(this,arguments)
         timer = 0
      },delay)
   }
}
```
### 适用场景
防抖：
1. 浏览器窗口缩放
2. 表单按钮提交事件
3. input搜索输入框
节流：
1. scroll、drag事件

## 4.px % em rem vw/vh 的区别
- px是基本单位，绝对单位
- % 是相对于父元素的宽度比例
- em 在 font-size 中使用是相对于父元素的字体大小，在其他属性中使用是相对于自身的字体大小
- rem 根元素font-size 相对大小
- vw 屏幕宽度的1%
- vh 屏幕最高的1%
- vmin 两者的最小值，vmax的最大值

## 5.箭头函数缺点
1. 箭头函数没有arguments
2. 无法通过`apply`,`call`,`bind`改变this，箭头函数this永远指向父作用域
3. 对象方法中不能使用箭头函数
4. 原型方法扩展不能使用箭头函数
5. 构造函数不能使用箭头函数
6. 动态上下文中的回调函数，如`addEventListener`
7. Vue命周期与method 

## 6.TCP三次握手与四次挥手
### 三次握手
- 第一次握手：客户端发送网络包，服务端收到了。
这样服务端就能得出结论：客户端的发送能力、服务端的接收能力是正常的。
- 第二次握手：服务端发包，客户端收到了。
这样客户端就能得出结论：服务端的接收、发送能力，客户端的接收、发送能力是正常的。不过此时服务器并不能确认客户端的接收能力是否正常。
- 第三次握手：客户端发包，服务端收到了。
这样服务端就能得出结论：客户端的接收、发送能力正常，服务器自己的发送、接收能力也正常。
。
### 四次挥手
建立一个连接需要三次握手，而终止一个连接要经过四次挥手（也有将四次挥手叫做四次握手的）。这由TCP的半关闭（half-close）造成的。所谓的半关闭，其实就是TCP提供了连接的一端在结束它的发送后还能接收来自另一端数据的能力。
TCP 的连接的拆除需要发送四个包，因此称为四次挥手(Four-way handshake)，客户端或服务器均可主动发起挥手动作。
### 握手为什么是三次
没有第三次客户端回复，服务端没法知道客户端收到请求。
### 挥手为什么是四次
服务端发送ACK包时，有可能还有请求没发完，需要等服务端发送FIN包时，客户端才能恢复发送ACK包，所以是四次。

## 7.for...in 和for...of区别
1. for in 遍历得到key， for...of 遍历得到value
2. for in 用户可枚举数据，如对象、数组、字符串，for...of 可以遍历可迭代对象（Map,Set,arguments,Array,generator)
## 8.for await...of
`for await...of` 语句创建一个循环，该循环遍历异步可迭代对象以及同步可迭代对象
```js
for await (variable of iterable) {
  statement
}
```
### 9.offsetHeight-scrollHeight-clientHeight区别
- offsetHeight: border + padding + content
- clientHeight: padding + content
- scrollHeight: padding + 实际内容尺寸
### 10.HTMLCollection与NodeList区别 
- Node 是所有元素的基类（包括elements，document等）
- HTMLCollection是elements的集合，NodeList是node的集合